---
title: "霸王茶姬|「汽泡茶系列」测评"
date: 2026-07-03T22:00:00+08:00
draft: false
image: cover.jpg
categories:
    - 寻味
tags:
    - 霸王茶姬
    - 奶茶测评
---
霸王茶姬今次推出咗三款气泡茶，好似系之前特调果茶嘅升级版。今次嘅新品好唔好饮？值唔值得买？呢篇博文会从我个人感受出发，为大家带来测评，希望对大家嘅选择有所帮助。<br>

> 本文真实测评<br>
> 个人口味观点，欢迎交流

## 基本信息
|饮品名称|上架时间|规格|价格|推荐糖度|推荐冰度|
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
|桃花源·香槟芭乐桃气泡茶|2026-07-03|中杯|18|唔额外加糖/微糖|少冰|
|一蔸雨水·青梅茉莉气泡茶|2026-07-03|中杯|18|微糖|少冰|
|任天真·小森林柚子气泡茶|2026-07-03|中杯|20|唔额外加糖/微糖|少冰|
---
<br>

唔讲唔得，自从特调茶开始之后，霸王茶姬嘅产品命名越来越**文艺风**同埋**意识流**。不过我觉得都几好嘅。~~就系个名太长咗~~<br>
同时今次嘅新包装系一个小瓶子，整体造型都几靓。感觉饮完之后将标签撕干净用来养花或者水培多肉嘅颜值应该唔错。

## 桃花源·香槟芭乐桃气泡茶
**桃花源·香槟芭乐桃气泡茶**入面加咗**HPP春雪水蜜桃汁**，配埋霸王茶姬招牌嘅**茉莉雪芽**茶底。
> **咩系HPP果汁呢？**<br>
> HPP 果汁代表"High Pressure Processing"，即系"高压处理果汁"。HPP 系一种相对新兴嘅食品加工技术，佢唔通过高温，而系通过高压处理嚟杀灭果汁入面嘅微生物，从而延长果汁嘅保质期。<br>
> 首先同样从新鲜水果中直接榨取果汁，然后将果汁装瓶之后，放入高压设备入面，施加超过 600 兆帕（MPa）嘅高压。呢种高压可以杀死果汁入面嘅有害细菌同酵母，同时最大限度保留果汁嘅营养成分同风味。最后，高压处理后嘅果汁通常会在冷藏环境下储存，以延长佢嘅保质期。<br>
> 与传统嘅热杀菌法唔同，HPP 技术唔需要加热，因此可以保留果汁入面更多嘅维生素同抗氧化成分，例如维生素 C 同多酚类物质。此外，HPP 技术唔会改变果汁嘅颜色同风味。<br>
> 尽管 HPP 处理后嘅果汁有着较长嘅保质期，通常可达 30 日或者更长，但佢嘅保存依然需要冷藏环境。由于 HPP 设备昂贵，生产成本较高，呢类果汁嘅价格都相对较贵。<br>
> （摘自 ***科普中国-2024-09-03-从FC、NFC到HPP果汁，它们有什么区别？*** ）

首先入口嘅系清爽嘅桃子味，然后系淡淡嘅芭乐味。仲有香水柠檬带来嘅轻微柠檬香。主体上系桃子同柠檬嘅味道，芭乐嘅味道唔系特别明显。<br>
加上打入嘅气泡，整体口感都几清爽。<br>
整体嘅色彩有渐变分层，颜色带有一种梦幻嘅感觉。整体颜值非常高。<br>
但系因为加咗柠檬片，所以要**尽快饮用**，唔系放耐咗就会发苦发涩。

| 项目 | 评分（满分5⭐）|
|------|--------------|
| 口感 | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 颜值 | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 性价比 | ⭐⭐⭐ |
| 回购意愿 | ⭐⭐⭐⭐ |

## 一蔸雨水·青梅茉莉气泡茶
其实刚点开菜单，发现呢款汽泡茶竟然唔能够选择唔额外加糖。我都几震惊，竟然唔能够选择唔额外加糖。作为一个去糖党，我都系点咗能够点嘅最低糖度嚟试。<br>
其实拿到手上，发现颜色嘅饱和度唔系特别高，给人一种沉稳嘅感觉，特别系同**桃花源·香槟芭乐桃气泡茶**一齐拎出嚟嘅时候，可能唔系特别抢眼。<br>
都系讲返口味啦！呢款嘅茶底系绿茶同茉莉花茶六次窨制而成。而且入面加咗一整颗嘅青梅。<br>
一口落去，我算系知道点解唔让选唔额外加糖。系好浓厚嘅青梅味。一口落去感觉好似去咗雨季嘅江南，坐喺房檐下听住雨，食住梅子嘅感觉。<br>
呢款比我嘅感觉又几唔同，我认为非常有风味特色，而且并唔系无脑嘅酸同无脑嘅甜，系一种酸甜交织嘅奇妙感受。<br>
~~对了我不建议你饮完仲要去咬一下嗰颗青梅，都系会酸到牙嘅。apt~~

| 项目 | 评分（满分5⭐）|
|------|--------------|
| 口感 | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 颜值 | ⭐⭐⭐⭐ |
| 性价比 | ⭐⭐⭐ |
| 回购意愿 | ⭐⭐⭐⭐⭐ |

## 任天真·小森林柚子气泡茶

~~仲未饮，等饮咗补上~~

## 总评
| 对比项 | 桃花源·香槟芭乐桃气泡茶 | 一蔸雨水·青梅茉莉气泡茶 |
|--------|---------|-------------|
| 口感 | ⭐⭐⭐⭐⭐ | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 颜值 | ⭐⭐⭐⭐⭐ | ⭐⭐⭐⭐ |
| 性价比 | ⭐⭐⭐ | ⭐⭐⭐ |
| 回购意愿 | ⭐⭐⭐⭐ | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 推荐指数 | 8/10 | 8/10 |

但系中杯嘅容量对比18同20嘅价位，我觉得都有啲偏贵，但系好饮程度都对得上呢个定价嘅。可能对于我呢啲饮得快饮得多嘅有啲意犹未尽嘅感觉。

> 你饮咗今次嘅「汽泡茶系列」未？觉得点样？最钟意边一款？评论区倾倾 👇