---
title: "霸王茶姬|「汽泡茶系列」测评"
date: 2026-07-03T22:00:00+08:00
draft: false
image: cover.jpg
categories:
    - 寻味
tags:
    - 霸王茶姬
    - 奶茶测评
---
霸王茶姬这次上新了三款气泡茶，似乎是之前特调果茶的升级版。这次的新品好不好喝？值不值得买？这篇博文将从我的感受出发，为大家带来测评，希望对大家的选择有所帮助。<br>

> 本文真实测评
> 个人口味观点，欢迎交流

## 基本信息
|饮品名称|上架时间|规格|价格|推荐糖度|推荐冰度|
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
|桃花源·香槟芭乐桃气泡茶|2026-07-03|中杯|18|不额外加糖/微糖|少冰|
|一蔸雨水·青梅茉莉气泡茶|2026-07-03|中杯|18|微糖|少冰|
|任天真·小森林柚子气泡茶|2026-07-03|中杯|20|不额外加糖/微糖|少冰|
---
<br>

不得不说，从特调茶开始后，霸王茶姬的产品命名越来越**文艺风**和**意识流**了。但是我觉得挺好的。~~就是名字也太长了~~<br>
同时这次的新包装是一个小瓶子，整体造型还是很漂亮的。感觉喝完后将标签撕干净用来养花或者水培多肉的颜值应该不错。

## 桃花源·香槟芭乐桃气泡茶
**桃花源·香槟芭乐桃气泡茶**里面添加了**HPP春雪水蜜桃汁**配上霸王茶姬招牌的**茉莉雪芽**茶底。
> 什么是HPP果汁呢？
> HPP 果汁代表“High Pressure Processing”，即“高压处理果汁”。HPP 是一种相对新兴的食品加工技术，它不通过高温，而是通过高压处理来杀灭果汁中的微生物，从而延长果汁的保质期。
> 首先同样从新鲜水果中直接榨取果汁，然后将果汁装瓶后，放入高压设备中，施加超过 600 兆帕（MPa）的高压。这种高压可以杀死果汁中的有害细菌和酵母，同时最大限度保留果汁的营养成分和风味。最后，高压处理后的果汁通常会在冷藏环境下储存，以延长其保质期。
> 与传统的热杀菌法不同，HPP 技术不需要加热，因此可以保留果汁中更多的维生素和抗氧化成分，如维生素 C 和多酚类物质。此外，HPP 技术不会改变果汁的颜色和风味。
> 尽管 HPP 处理后的果汁有着较长的保质期，通常可达 30 天或更长，但它的保存依然需要冷藏环境。由于 HPP 设备昂贵，生产成本较高，这类果汁的价格也相对较贵。
> （摘自 ***科普中国-2024-09-03-从FC、NFC到HPP果汁，它们有什么区别？*** ）

首先入口的是清爽的桃子味，然后是淡淡的芭乐味。还有香水柠檬带来的轻微柠檬香。主体上是桃子和柠檬的味道，芭乐的味道不是特别明显。<br>
加上打入的气泡，整体口感还是很清爽的。<br>
整体的色彩有渐变分层，颜色带有一种梦幻的感觉。整体颜值非常高。<br>
但是因为添加了柠檬片，所以要**尽快饮用**，不然放久了就要发苦发涩了。

| 项目 | 评分（满分5⭐）|
|------|--------------|
| 口感 | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 颜值 | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 性价比 | ⭐⭐⭐ |
| 回购意愿 | ⭐⭐⭐⭐ |

## 一蔸雨水·青梅茉莉气泡茶
其实刚点开菜单，发现这款汽泡茶竟然不能选择不额外加糖。我还是比较震惊的，竟然不能选择不额外加糖。作为一个去糖党，我还是点了能点的最低的糖度进行了尝试。<br>
其实拿到手上，发现颜色的饱和度不是特别高，给人一种沉稳的感觉，特别是和**桃花源·香槟芭乐桃气泡茶**一起拿出来的时候，可能不是特别抢眼。<br>
还是说回口味吧！这款的茶底是绿茶和茉莉花茶六次窨制而成。而且里面加入了一整颗的青梅。<br>
一口下去，我算是知道为什么不让选不额外加糖了。是很浓厚的青梅味。一口下去感觉到了雨季的江南，坐在房檐下听着雨，吃着梅子的感觉。<br>
这款给我的感觉又很不同，我认为非常有风味特色，而且并不是无脑的酸和无脑的甜，是一种酸甜交织的奇妙感受。<br>
~~对了我不建议你喝完还要去咬一下那颗青梅，还是会酸到牙的。apt~~

## 任天真·小森林柚子气泡茶

~~还没喝，等喝了补上~~

| 项目 | 评分（满分5⭐）|
|------|--------------|
| 口感 | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 颜值 | ⭐⭐⭐⭐ |
| 性价比 | ⭐⭐⭐ |
| 回购意愿 | ⭐⭐⭐⭐⭐ |

## 总评
| 对比项 | 桃花源·香槟芭乐桃气泡茶 | 一蔸雨水·青梅茉莉气泡茶 |
|--------|---------|-------------|
| 口感 | ⭐⭐⭐⭐⭐ | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 颜值 | ⭐⭐⭐⭐⭐ | ⭐⭐⭐⭐ |
| 性价比 | ⭐⭐⭐ | ⭐⭐⭐ |
| 回购意愿 | ⭐⭐⭐⭐ | ⭐⭐⭐⭐⭐ |
| 推荐指数 | 8/10 | 8/10 |

但是中杯的容量对比18和20的价位，我觉得还是有点偏贵的，但好喝程度还是对的上这个定价吧。可能对于我这种喝的快喝的多的有点意犹未尽的感觉。

> 你喝了这次的「汽泡茶系列」了吗？觉得怎么样？最喜欢哪一款？评论区聊聊 👇
